# TransBook-fair
TransBook fairに関する情報をシェアします

ブックフェアのタイトルは「TransBook fair」といいます。メディアの横断をテーマにしたブックフェアを意図しており、
大きな特徴としてメディアを問わず本という形式を取っているならば、どんなメディアの書籍でも販売できるブックフェアを目指しています。

少し前までは電子書籍が推奨される風潮があり、全ての紙メディアが電子書籍に取って変われるような空気感がありましたが、紙の書籍で本を読む人もやはり一定層いると感じます。
レコードやカセットテープが再燃という流れがあるように、アナログ回帰な風潮もあるかもしれません。
また、それとは別に本という言葉が持つ意味の幅がますます広くなり、例えば青空文庫のような「文庫」という名前ながらブラウザで本を読む電子図書館や、BCCKSなどのサービスのように、コンテンツがメディアを行き来している状況も興味深く感じています。
読み手としての私たちも、内容によって紙の本を選んだり、電子書籍を選んだりとコンテンツに合わせてメディアを選択することが日常となりました。

「本」が色々なメディアを横断しているのが「今」なのかもしれません。
そんな本というメディアでいろいろと展開された作品を集めてみたく、この度ブックフェアを企画することになりました。

現在イベントの趣旨に合わせて、小説家だけでなく、デザイナー、メディアアーティスト、写真家、書店などジャンルを超えて活動する方々へお声がけしており、出展者も決まりつつあります。

以下企画内容になります。

=====

■ブックフェアタイトル
TransBook fair 
※trans=「越えて」「横切って」の意、「貫いて」「通って」「完全に」の意、「他の側へ」「別の状態へ」の意、「超越して」、「〜の向こう側の」の意

■コンセプト・イベント概要
1000年前、日本が平安時代のころ、本はどんなものだったでしょうでしょうか。1000年後、3017年に本はどんなものになるでしょうか。
そして今、2017 年に本とは、どんなものであるでしょうか。
本のかたちと内容は常に響きあいながら時代にあわせて変化しています。

「TransBook fair」は、あらゆる形態の「本」を販売するイベントです。電子も非電子もそれ以外も、本という乗り物を楽しむ読書を販売します。	
本の形態は今デジタル端末の浸透にともなってさらに変化しようとしており、それととも本に掲載できるコンテンツも多様性を帯びてきています。新しい切り口の書籍が多数生まれている中、独創的な遊び心や探究心がある本をセレクト・制作し、販売します。


■開催日
11月4日（土）5日（日）
※3日（金）設営日
※6日（月）撤収日

運営チームが販売を担当するので、作家のみなさまは 2日間まるまるご来場いただかなくても結構です。会期中にはイベントも開催予定ですので、その際はぜひご参加いただけると幸いです。


■会場
TAM COWORKING TOKYO
https://www.tam-tam.co.jp/coworking/


■開催時間
11:00〜18:00（仮）
両日とも18:30からトークイベントを開催予定。（内容は未定。）
併せてトークイベント後にスナック本屋（仮）も行う予定。


■出展作家 
約20人〜30人
--出展作家の選定基準
本というフォーマットからコンテンツを考え制作できる人。様々なメディアを横断して本という形で何か表現することができる人。作る本は一冊限定でも何部作って販売しても可能。
※今回は出展者を公募等で集めることはせず、まずは企画者が編集者という体で本を作ってもらいたいクリエイターをセレクトします


■入場料
入場料：ワンドリンク500円、ドネーションボックスも用意する。
売れた本代は全て作者に全額返す。但し作家への制作費・追加のギャラは想定していません。


■注意点など
大変申し訳ございませんが、制作費はご用意できません。その代わり販売した本の売上はすべて作家に支払われます。
何冊販売しても限定一冊での販売でも可能です。
PCやプロジェクターなど必要な機材があればお伝え下さい。
ネットのみの販売やその他の売り方も大歓迎です。
9月中旬頃迄に、どんな本を販売するのか、企画をまとめて頂く運びとなります。


■ 運営
TransBook fair 運営委員会
(飯沢未央 / 畑 友理恵 / 萩原俊矢 & more)

====

上記の概要文にも記載しました通り、「本」という形態を取っていればどのようなアウトプットでも販売できる書店を目指しております。
紙に限らずどんな媒体でも結構です。
